# LAB: Midiendo Rendimiento de PCI Express
# En este laboratorio usted hara un programa que medira el rendimiento de la interfaz PCI Express
# entre CPU (RAM)  y GPU (VRAM)
# Podra trabajar en grupo
# Se recomienda usar 'nano' o 'vim' para programar dentro del servidor que se dejara disponible.:>k

ACTIVIDAD:
1) Entre, usando 'ssh', a la maquina "carbon", y trabaje en su carpeta de grupo
    - ejemplo:
        $ ssh info128@146.83.216.139
        $ ls
        grupo1   grupo2   grupo3 ....
        $ cd grupo2
        ...
        etc...


2) Averigue las caracteristicas hardware del servidor (CPU, Placa Madre, Memoria, GPU)
    y su velocidad PCI-Express que utiliza esta maquina.
    (pista: considere primero averiguar modelo de placa, GPU y consultar especificaciones en la WEB.)



3) Estudie y entienda las funciones de ayuda que vienen incluidas. Explique que hace cada una.



4) Utilice las funciones como herramientas para hacer un programa en 'main.cu' que copia 'n'
    GBytes (dados como argumento al ejecutar) desde CPU a GPU y luego de vuelta.
    - este programa es solo una prueba de transferencia, no debe realizar calculos.
    - el programa se compila con el comando 'make'
    - el programa se ejecuta como './prog n r' donde n esta en GBytes y r es la cantidad
      de repeticiones de la transferencia hechos dentro.


5) Medir el ancho de banda obtenido (GBytes/sec) de todos los bytes transferidos por el
tiempo tomado. Utilizar el rango de 'n' en [0.5GB, 1GB, 1.5GB, ..., 10GB].
En total deberia tener 20 puntos para graficar las siguientes curvas.

    - Haga una curva del ancho de banda (GB/s), copiando de CPU -> GPU, barriendo 'n' usando 1 repeticion.
    - Haga una curva del ancho de banda (GB/s), copiando de CPU -> GPU, barriendo 'n' usando 16 repeticiones.

    - Haga una curva del ancho de banda (GB/s), copiando de GPU -> CPU, barriendo 'n' usando 1 repeticion.
    - Haga una curva del ancho de banda (GB/s), copiando de GPU -> CPU, barriendo 'n' usando 16 repeticiones.

    - Ubique todas las curvas en un mismo grafico, distinguidas por la leyenda que usted decida.

6) Reportar los resultados en un informe (PDF) de maximo 3 paginas con lo siguiente:
    - Introduccion a PCI-e y la importancia del ancho de banda en la computacion.
    - Una tabla de las caracteristicas del hardware usado.
    - Explicacion de la metodologia experimental (de que manera hizo los experimentos).
    - Presentacion e interpretacion de los resultados de rendimiento.
    - Una conclusion e inferencia de los resultados y conteste:
        - a) Discuta los resultados y los principales hallazgos.
        - b) Los resultados obtenidos cumplen con su expectativa de los anchos de banda
             listados en teoria por PCIe ? (16x, 8x, 4x, 2x, etc). Si, no, por que cree?
        - c) Contestar que esperaria que ocurra con el rendimiento si la cantidad de
          canales PCIe se reduce a la mitad o a un cuarto de la que se esta utilizando en sus experimentos?
