LAB: ESCALABILIDAD CPU Y GPU

En este laboratorio compararan la escalabilidad de rendimiento en CPU y GPU, usando SAXPY 
como caso de uso.
Puede usar el servidor dado por el profesor para hacer los experimentos.
ssh info128@146.83.216.139 -p 22337
passwd: llave publica ssh


1) Medir los tiempos de ejecucion de SAXPY modo CPU, usando distinto numero de threads. 
Use el rango de nucleos de la maquina.

2) Medir los tiempos de ejecucion de SAXPY modo GPU, encontrar un tamano de bloque eficiente que 
sea potencia de 2, entre 1 y 1024 usando valor adaptativo de numero de bloques (GPU_NB=-1). 
Emplear el numero de bloques de forma analoga al numero de threads en 1). 
Explore el rango de 1 a numSMs*32 bloques. numSMs es el numero de SMs de la GPU usada. 
Use suficientes puntos para apreciar la curva.

3) Graficar los tiempos de ejecucion de CPU y GPU usando al menos n=100*2^20  (~100 Millones). 
El eje X contiene el numero de threads/bloques usados. Un solo grafico con las curvas necesarias.

4) Graficar el speedup relativo a si mismo (RS), es decir respecto al mismo metodo usando 
1 thread/bloque segun corresponda. Es decir, la curva CPU calcula RS respecto a 1 thread, 
mientras que la curva GPU calcula speedup respecto a un bloque. Un solo grafico.

5) Calcular el speedup de la GPU respecto a CPU. Usar `n` en el eje X, y speedup (tiempo_CPU/tiempo_GPU) 
en eje Y. Un solo grafico.
- Para los tiempos CPU la cantidad de threads se fija en la cantidad de nucleos de la CPU.
- Para los tiempos GPU la cantidad de bloques se adapta segun el `n` 
	(usar argumento GPU_NB=-1 al ejecutar)

6) Concluya esta experiencia comentando sobre la escalabilidad de rendimiento lograda en CPU y GPU. 
Comparelas y elabore una discusion sobre ventajas/desventajas.
- Subir informe en siveducMD, maximo 4 paginas. Incluir las secciones estandares de un informe 
bien hecho.
- (3pts) Formalidad del Informe (bien escrito, con las secciones formales, titulo y bibliografia)
- (3pts) Graficos bien hechos, mencionar hardware usado y conclusiones coherentes.
